Ei, o que é que se
passa, pessoal? É o Perj.
Espero que todos estejam a ir bem.
Queria trazer-vos algo de novo.
Decidi que vou fazer uma análise
da linha do tempo para vocês.
Vou rever todo o meu processo
de criação de um atrelado.
Neste vídeo vamos falar muito de edição
de vídeo, o que me entusiasma demasiado.
De qualquer forma, este
foi um podcast que o John
produz semanalmente, e queríamos
fazer um trailer para isso.
Acabámos por não utilizar este atrelado,
mas, de qualquer modo, isto deve dar-lhe
uma boa perspetiva do que é o processo
como, quais são as coisas
de que estou à procura,
como criar uma história a partir de
um podcast com uma hora de duração.
Se tiverem um webinar
ou uma aula magistral,
se o seu cliente tiver um webinar ou
uma masterclass e quiser promovê-lo
em anúncios, e o único material bruto
com que se pode trabalhar é um webinar.
Pode ser de uma hora ou de
duas horas, não importa.
Mas o objetivo deste vídeo é saber
como é que se pode passar de uma
quantidades de filmagens para algo que
faça sentido, algo que tenha uma história,
algo que faça entrar
mais pessoas pela porta.
Vou tocar para vocês e explicar
como é que cheguei a isto.
Quando pensamos em todas as coisas que
fazemos na vida para nos sentirmos melhor,
Não consigo pensar em nada que me
faça sentir tão renovada como dormir.
Estava extremamente privado de sono.
As minhas notas começaram a descer,
a minha saúde começou a deteriorar-se,
estava a ficar doente com mais frequência.
Era impossível tentar
equilibrar tudo isto.
O meu corpo não pode
funcionar da mesma forma.
O meu sistema digestivo
desliga-se completamente.
O nevoeiro cerebral, a
fadiga, a irritabilidade,
atitude, perspetiva, capacidade de
comunicação, tudo isso
vai por água abaixo.
É literalmente um castigo.
Porque é que nos castigamos
ao privarmo-nos do sono?
Totalmente. O nosso amor mais profundo
pelas pessoas nas nossas vidas,
e, no entanto, podem muitas vezes apanhar
os lados mais fracos de nós próprios.
O sono é tudo.
É uma peça fundamental do nosso
funcionamento como seres humanos.
Vai dormir uma sesta. Vai.
Sim, vai dormir.
Sim, é mais ou menos isso.
Por isso, primeiro vou mostrar-vos com o
que tinha de trabalhar e como
acabei por ter esta história.
Portanto, o material bruto que eu tinha
era apenas este podcast de 52 minutos.
E a primeira fase do processo parecia
algo como se eu tivesse
passado pelo podcast inteiro
a ouvir, e sempre que algo me
chamava a atenção ou eu pensava: "Oh,
Talvez possa utilizar isto para o
atrelado, estava apenas a
cortá-lo e a etiquetá-lo.
Assim, se cortar algo no Premiere Pro
e clicar com o botão direito do rato,
se for para a etiqueta, pode
alterar a cor da mesma desta forma.
E este foi todo o processo de
analisar as filmagens, ver
com o que se pode trabalhar.
Estava apenas a etiquetar tudo o
que sentia que poderia ser útil.
Aqui, não fui muito rigoroso
e classifiquei-o em função do
Oh, talvez o verde, todas as coisas que eu
chamei de verde podem
ser usadas para ganchos.
Talvez todas as coisas que classifiquei
como cor-de-rosa possam ser utilizadas
para a premissa da história.
Talvez todas as coisas que eu marquei
de cor rosa ou vermelha pode
ser o conflito da história.
Depois criei uma nova linha de tempo onde
trouxe tudo para que eu possa ver
tudo o que cortei num só lugar.
Ainda faltavam cinco minutos e eu queria
para criar um trailer de
podcast com menos de um minuto.
Voltei a analisá-la e decidi
apagar algumas coisas.
Decidi cortar mais algumas coisas
para o tornar o mais conciso possível.
Criei outra linha cronológica
onde apaguei algumas coisas.
E no seu fluxo de trabalho,
é muito importante criar
novas sequências para tudo, para
que se possa sempre voltar atrás.
Assim, nesta sequência, eliminei algumas
coisas e certifiquei-me
de que só tinha o que
é o mais eficaz, como as melhores
peças de conteúdo que eu poderia
mas ainda tinha dois minutos de filmagem.
Nesta altura, comecei a
construir a minha caravana.
Por isso, o que costumo fazer é empilhar
as minhas linhas de tempo desta forma.
E digamos que esta era uma linha
temporal vazia, eu passava por isto e era
tipo, "Oh, se calhar posso
usar isto para o gancho.
Por isso, bastava
trazê-lo para aqui, assim,
e começava a construir a minha
linha do tempo, a ter uma história.
Por isso, agora vou analisar qual a
estrutura que devo seguir e
como é que faço a história.
Assim, num atrelado,
normalmente a estrutura
é como se precisasses de uma
abertura fria ou de um gancho.
O requisito para um gancho é
que seja curto e divertido,
e deve exigir pouco ou nenhum contexto.
Depois, há 2-3 actos.
O primeiro ato pode ser
a premissa da história.
De que estamos a falar?
O segundo ato pode Quais são
os conflitos da história.
Quais são os pontos fracos da história?
O terceiro ato pode ser
o clímax da história.
Depois, no final, pode ter um botão ou uma
última provocação para
manter as pessoas atentas.
É possível introduzir uma
parte de uma informação
ou uma parte do conteúdo, mas para
conhecer a informação completa
a partir deste conteúdo, é
necessário assistir a todo o filme.
Isto mantém as pessoas atentas.
Por isso, para o gancho, descobri
esta informação que pensei ser
Oh, é curto, é divertido,
e não requer qualquer contexto, mas
continua a introduzir a nossa história.
Quando pensamos em todas as coisas que
fazemos na vida para nos sentirmos melhor,
Não consigo pensar em nada que me
faça sentir tão renovada como dormir.
Assim, instantaneamente,
em apenas cinco segundos
do trailer, já se sabe do
que é que eles vão falar.
É o sono, e abre a história ao espetador.
E depois passei para os
pontos problemáticos.
Queria algo com que o espetador
se pudesse identificar.
Queria introduzir um conflito na história.
Qual é o problema que estamos a enfrentar?
Por isso, acabei por escolher este.
Estava extremamente privado de sono.
As minhas notas começaram a descer.
A minha saúde começou a deteriorar-se.
Estava a ficar doente com mais frequência.
Era impossível tentar
equilibrar tudo isto.
O meu corpo não pode
funcionar da mesma forma.
O meu sistema digestivo
desliga-se completamente.
O nevoeiro cerebral, a
fadiga, a irritabilidade,
atitude, perspetiva, capacidade de
comunicação, tudo isso
vai por água abaixo.
Era este o conflito da história.
Todas as coisas que
ela estava a enfrentar,
Se ela não estava a dormir bem,
este é o conflito da história.
Isto é relacionável com o espetador,
e isso incentiva-os a continuar a
observar mais para encontrar a solução.
E depois quis fazer uma
interrupção de padrão.
Como se, nesta altura, eles soubessem
do que estamos a falar pelo gancho.
Eles sabem qual é o problema
que estão a enfrentar.
E agora queria que o espetador sentisse as
emoções de "Oh, porque é que
estamos a enfrentar isto?
Eu queria que eles ficassem curiosos.
Então descobri isto.
É literalmente um castigo.
Porque é que nos castigamos
ao privarmo-nos de dormir?
Totalmente.
Por isso, acabei por usar Isto
provoca curiosidade no espetador.
E depois disto, queria algo que
aumentasse ainda mais o conflito.
Queria agitar mais o ponto de dor.
Por isso, queria ter algo que
fosse: "Se não vires este vídeo, se
se não dormir bem, pode ter
o pior cenário possível.
As pessoas que mais
amamos nas nossas vidas,
e, no entanto, podem muitas vezes apanhar
os lados mais fracos de nós próprios.
O sono é tudo.
Foi assim que se deu a
escalada do conflito.
É muito emotivo, e estava a
mostrar ao espetador que, Oh,
se não fizeres isto bem, as pessoas
que amas mais profundamente na tua
a vida pode, muitas vezes, ficar com
a versão mais fraca de si próprio.
Isto está realmente a agitar
ainda mais o ponto de dor.
E agora só me faltava uma
conclusão ou um clímax na história.
Por isso, acabei por escolher este.
É uma peça fundamental do nosso
funcionamento como seres humanos.
É muito simples.
O sono é uma peça fundamental para o
nosso funcionamento como seres humanos.
E depois, como eu disse, isso no final,
Isto é opcional, mas eu gosto de o fazer
para incluir uma última provocação.
E neste caso, não é preciso dar contexto.
Tem de ser algo que encoraje o espetador
para continuar a observar mais para
encontrar a solução para este problema.
É claro que não temos de colocar toda
a informação no próprio atrelado.
Queria fazer uma última provocação
antes de chegarem ao podcast completo.
Vai. Dormir uma sesta.
Vai. Sim, eu vou dormir.
Também queria incluir
esta última provocação
porque eu não queria terminar o
trailer com uma nota emocional.
Queria que fosse mais animador,
mais esperançoso, mais inspirador no
final, para que o
espetador continue a ver.
Esta era a estrutura do meu atrelado.
Agora vou explicar-vos a edição.
Como já disse, comecei por montar a
estrutura e depois
comecei a fazer a música.
E se repararem nestas duas faixas,
estas são as minhas faixas de música.
Todas estas faixas são
os meus efeitos sonoros.
E só num trailer de 45 segundos,
mudei a música quatro vezes.
Por isso, comecei com uma música épica,
e ponho a música a tocar quando
ela acaba de dizer a frase.
Quando pensamos em todas as coisas que
fazemos na vida para nos sentirmos melhor,
Não consigo pensar em nada que me
faça sentir tão renovada como dormir.
Esta foi a primeira música de arranque, e
encontrei toda a música
nos elementos Envato.
A segunda música continua a
ser uma música de preparação.
Está a agitar mais o ponto de dor.
Eu estava extremamente privado de sono.
As minhas notas começaram a descer.
A minha saúde começou a deteriorar-se,
estava a ficar doente com mais frequência.
Era impossível tentar
equilibrar tudo isto.
O meu corpo não pode
funcionar da mesma maneira.
O meu sistema digestivo
desliga-se completamente.
O nevoeiro cerebral, a fadiga, a
irritabilidade, a atitude, a perspetiva,
competências de comunicação,
tudo isso vai por água abaixo.
É literalmente um castigo.
Porque é que nos castigamos
ao privarmo-nos do sono?
Totalmente.
Assim, até à interrupção do padrão, estava
a utilizar novamente a
mesma música de construção.
Continua a ser uma música épica.
A música, emocionalmente, é
dá-nos a sensação do que está a
acontecer, do que se está a passar.
Ainda está a crescer.
E depois da interrupção do padrão,
Quando quis agravar o
conflito, decidi utilizar o
música emocional porque o que ela
diz é algo realmente emocional.
Queria que o espetador se sentisse
muito triste nesta altura.
E se olharmos para o trailer completo
numa perspetiva mais alargada, é
uma grande montanha-russa emocional.
As pessoas que mais
amamos nas nossas vidas,
e, no entanto, podem muitas vezes apanhar
os lados mais fracos de nós próprios.
O sono é tudo.
É uma peça emocional tão fundamental.
Por isso, estava a usar música emocional.
E no final, como eu disse,
Eu queria que o trailer fosse
mais esperançoso, mais inspirador.
Queria elevá-la um pouco mais.
Portanto, é exatamente essa a
música que estou a utilizar.
É esperançoso, é inspirador,
é animador, e continua com os lasties.
Uma parte do nosso funcionamento
como seres humanos.
Vai dormir uma sesta. Vai.
Sim, vai dormir.
E se eu for os efeitos sonoros.
Basicamente, trata-se de um
grande número de elevadores.
Pode encontrar todos estes risers no
pacote de efeitos sonoros Adzirex.
Se eu tocar bem rápido aqui.
Basicamente, estou a utilizar
risers em todo o lado.
Sinto que ela está a ver um
ponto importante e acaba.
Estou a utilizar alguns diferentes.
Estou a sobrepô-los uns aos outros.
Temos este aqui.
Temos subidas curtas, subidas longas
para criar mais tensão ao longo do vídeo.
E os efeitos sonoros são uma
parte crucial de qualquer vídeo.
Sinto que pode levar o seu vídeo
a um nível totalmente novo.
Pode acrescentar outra dimensão à sua
vídeo apenas com alguns
efeitos sonoros básicos.
Isto não é demasiado, e
eleva muito mais o vídeo.
E um último efeito sonoro que estava a
utilizar era este efeito sonoro de drone.
Também pode ser encontrado no pacote
de efeitos sonoros da Adzirex.
Estou a usar este efeito sonoro
de drone de graves profundos.
Para o texto, estou apenas a
utilizar um texto manuscrito
modelo e o fundo que voltei a
encontrar nos elementos em Watto.
Estou a utilizá-lo basicamente para fazer
a separação entre as
diferentes secções do atrelado.
Tenho um depois do gancho,
tenho um depois do conflito,
e também utilizo alguns
zooms ao longo do atrelado.
Tenho exatamente este clipe de ajuste
com o efeito de transformação, e coloco a
escala a 120 para fazer um pouco de zoom.
Também fiz isto porque
cortei o vídeo aqui.
E se o virmos sem o zoom,
Como podem ver, é realmente chocante de
ver porque ela salta instantaneamente.
Com o zoom, não se nota tanto.
Se a ativar novamente,
parece-me mais simples.
Depois, estou a usar
muitos rolos B da Filmpack.
O Filmpack é um excelente sítio
Web para encontrar rolos B.
A melhor coisa do Film pack
é que pode encontrar B-roll.
Pode encontrar 50
fotografias do mesmo ator
no mesmo cenário com diferentes ângulos de
câmara, com diferentes
movimentos de câmara.
O aspeto é realmente mais profissional.
Parece que fizeste toda a produção
em vez de recorrer a B-rolls
aleatórios de diferentes sítios Web.
As cores permanecem as mesmas,
o modelo permanece o
mesmo, e flui muito melhor.
Estou a usar muitos
rolos B do pacote Film.
Especialmente aqui,
todas estas imagens são do mesmo cenário,
com o mesmo ator, com a mesma câmara,
as cores são as mesmas, e parece
mais impecável e profissional.
Também estou a utilizar o
Light Leaks Transition de Mr.
Cavalo. Isto é no Sr. livre.
Plugin para cavalos, e estou a utilizar
o estado da câmara como efeitos sonoros.
Isto também está no plugin Mr. Horse.
A sua utilização é gratuita.
É mais ou menos isso, malta.
Examinei todo o meu processo de corte
um trailer, como é que eu junto tudo,
como é que os efeitos sonoros podem fazer
um impacto muito grande no seu vídeo,
como é que a estrutura se parece
numa roulotte, como é que
se juntam todas as peças
para criar uma história coerente,
e espero que tenham gostado.
Obrigado por assistirem, pessoal, e
comentem as vossas opiniões neste tópico.
Gostaria de saber a
opinião de toda a gente.